¡Hola! Soy Robi, de Protección Civil. Antes de replantear, os enseño a trazar arcos y perpendiculares con un cordel y una tiza.
Atamos una tiza cilíndrica al extremo del cordel con un nudo firme. Este es nuestro compás.
La mano izquierda sujeta el cordel en el centro, pegado al suelo, y no se mueve.
La derecha tensa el cordel y, sin aflojar, gira marcando el arco con la tiza. El radio es el cordel que queda entre las dos manos.
Perpendicular en una esquina. Mano izquierda en A: arco que corta la línea en el punto 1.
Sin cambiar el radio, centro en 1: cortamos el arco en el punto 2. Centro en 2: cortamos en el 3.
Desde el 2 y desde el 3, dos arcos más. Se cruzan en el punto 4.
Tensamos el cordel desde A pasando por el 4 y marcamos la recta: ¡ángulo recto!
Perpendicular en un punto medio, con arcos iguales. Marcamos dos puntos a la misma distancia de M.
Con el mismo radio, un arco desde cada punto. Donde se cruzan está la perpendicular.
Unimos M con el cruce: otra perpendicular perfecta.
¡Ya sabéis usar el compás de cordel! Ahora, vamos con el plano 1.